<?xml version="1.0"?>

<html>
<head>
<meta name="generator" content="HTML Tidy, see www.w3.org" />
<title>OSCOM Statuten dt-en 19 Aug 2002</title>
<meta http-equiv="Content-Type"
content="text/html; charset=iso-8859-1" />
</head>
<body bgcolor="#FFFFFF">
<p>&#160;</p>

<h2><font face="Arial, Helvetica, sans-serif">Statutes for OSCOM /
Statuten f&#252;r OSCOM</font></h2>

<p>&#160;</p>

<p><font face="Arial, Helvetica, sans-serif" size="3"><b>ARTICLE I
- NAME, LOCATION</b></font></p>

<p><font face="Arial, Helvetica, sans-serif" size="3"><b><font
size="2">1. Name, Location</font></b></font><font
face="Arial, Helvetica, sans-serif" size="2"><br />
 OSCOM, whereby OSCOM is the acronym for Open Source Content
Management, is established as an association according to articles
60 et seq. of the Swiss Civil Code. The association is domiciled in
Zurich, Switzerland.</font></p>

<p><font face="Arial, Helvetica, sans-serif" size="3"><b>ARTIKEL I
- Name und Sitz</b></font></p>

<p><font face="Arial, Helvetica, sans-serif" size="2">1. Name und
Sitz<br />
 Unter dem Namen OSCOM ("Open Source Content Management") besteht
ein Verein im Sinne von Art. 60 ff. des Schweizerischen
Zivilgesetzbuches (ZGB). Sitz des Vereins ist
Z&#252;rich.</font></p>

<p>&#160;</p>

<p><font face="Arial, Helvetica, sans-serif" size="3"><b>ARTICLE II
- PURPOSE</b></font></p>

<p><font face="Arial, Helvetica, sans-serif" size="2">2.1.
Purpose<br />
 The purpose of OSCOM is to provide a means for professional
interaction, problem solving, and discussion of professional issues
among developers of open source content management software,
whereas open source is defined according to the Open Source
Initiative (OSI) at www.opensource.org.<br />
 It seeks to also further contacts between users and
developers.<br />
 Its purposes are scientific and educational, directed toward the
advancement of the theory and practice of open source content
management software. It is constituted as a non-profit
association.</font></p>

<p><font face="Arial, Helvetica, sans-serif" size="2">2.2.
Means<br />
 Means to this end include, but are not limited to:<br />
 a) the co-ordination of an information network under
www.oscom.org,<br />
 b) organization of conferences and meetings<br />
 c) collaboration with public bodies and with other societies for
the benefit of the open source content management software
developers, system administrators and users.</font></p>

<p><font face="Arial, Helvetica, sans-serif" size="3"><b>ARTIKEL II
- Zweck</b></font></p>

<p><font face="Arial, Helvetica, sans-serif" size="2">2.1.
Zweck<br />
 Der Zeck von OSCOM ist der Austausch von Fachinformationen, die
Unterst&#252;tzung bei Probleml&#246;sungen und die F&#246;rderung
von fachlichen Diskussionen unter Entwicklern von Open Source
Content Management Software, wobei Open Source im Sinne der
Definition der Open Source Initiative (OSI) auf www.opensource.org
definiert ist.<br />
 Der Verein f&#246;rdert auch den Austausch zwischen Benutzern und
Entwicklern.</font><br />
 <font face="Arial, Helvetica, sans-serif" size="2">Der Zweck des
Vereins ist wissenschaftlicher und wissensvermittelnder Natur und
zielt auf die F&#246;rderung in Theorie und Praxis von Open Source
Content Management Software</font>. <font
face="Arial, Helvetica, sans-serif" size="2">Der Verein ist nicht
gewinnorientiert.<br />
</font></p>

<p><font face="Arial, Helvetica, sans-serif" size="2">2.2.
Mittel<br />
 OSCOM erreicht seine Ziele durch<br />
 a) die Erstellung einer Informationsplatform auf
www.oscom.org,<br />
 b) die Organisation von Konferenzen und Zusammenk&#252;nften<br />
 c) die Vertretung des Vereins gegen&#252;ber &#246;ffentlichen
Instanzen und anderen Verb&#228;nden und die Zusammenarbeit mit
diesen zum Wohle der Open Source Content Management
Software-Entwickler, Systemadministratoren und Nutzern.</font></p>

<p>&#160;</p>

<p><font face="Arial, Helvetica, sans-serif"><b>ARTICLE III -
MEMBERSHIP</b></font></p>

<p><font face="Arial, Helvetica, sans-serif" size="2">3.1.
General<br />
 Members shall consist of individuals or entities interested in the
objectives of OSCOM as stated in Article II regardless of race,
creed, gender, national origin, or political
orientation.</font></p>

<p><font face="Arial, Helvetica, sans-serif" size="2">3.2.
Admission<br />
 To be eligible for membership, a person or entity must be
nominated by a current member of the society. The Board decides on
admission. This decision can be challenged by any member of the
society whereupon the next Meeting of Members will have to
decide.<br />
</font></p>

<p><font face="Arial, Helvetica, sans-serif" size="2">3.3.
Withdrawal<br />
 Members may withdraw from membership in the association at any
time in writing to the Board of the association according to art.
70 para. 2 of the Swiss Civil Code.</font></p>

<p><font face="Arial, Helvetica, sans-serif" size="2">3.4.
Exclusion<br />
 The Board can exclude members without stating any reasons for its
decision. Such exclusion may be challenged by any member of the
association whereupon the next Meeting of Members will have to
decide.</font></p>

<p><font face="Arial, Helvetica, sans-serif"><b>ARTIKEL III -
Mitgliedschaft</b></font></p>

<p><font face="Arial, Helvetica, sans-serif" size="2">3.1. Im
allgemeinen<br />
 Mitglieder k&#246;nnen alle nat&#252;rlichen und juristischen
Personen sein, die sich mit den Zielen gem&#228;ss Art. II
einverstanden erkl&#228;ren, unabh&#228;ngig von Rasse, Religion
Geschlecht, Nationalit&#228;t oder politischer
Orientierung.</font></p>

<p><font face="Arial, Helvetica, sans-serif" size="2">3.2. Aufnahme
neuer Mitglieder<br />
 Neue Mitglieder m&#252;ssen von einem bestehenden Mitglied des
Vereins zur Aufnahme vorgeschlagen werden. &#220;ber die Aufnahme
entscheidet der Vorstand. Sein Entscheid kann von jedem Mitglied
des Vereins an die Mitgliederversammlung weitergezogen
werden.</font></p>

<p><font face="Arial, Helvetica, sans-serif" size="2">3.3.
Austritt<br />
 Der Austritt ist jederzeit m&#246;glich und ist schriftlich dem
Vorstand mitzuteilen (Art. 70.2 ZGB).</font></p>

<p><font face="Arial, Helvetica, sans-serif" size="2">3.4.
Ausschluss</font><font face="Arial, Helvetica, sans-serif"><br />
 <font size="2">Der Ausschluss aus dem Verein kann vom Vorstand
ohne Angabe von Gr&#252;nden verf&#252;gt werden. Sein Entscheid
kann von jedem Mitglied des Vereins an die Mitgliederversammlung
weitergezogen werden.</font></font></p>

<p>&#160;</p>

<p><font size="3" face="Arial, Helvetica, sans-serif"><b>ARTICLE
IV</b> - <b>ORGANIZATION / STRUCTURE</b></font></p>

<p><font face="Arial, Helvetica, sans-serif" size="2">4. The
executive bodies of the association are the Meeting of Members and
the Board<i>.</i></font></p>

<p><font size="3" face="Arial, Helvetica, sans-serif"><b>ARTIKEL
IV</b> - <b>Organisation / Struktur</b></font></p>

<p><font face="Arial, Helvetica, sans-serif" size="2">4. Die Organe
des Vereins sind die Mitgliederversammlung und der
Vorstand<i>.</i></font></p>

<p>&#160;</p>

<p><font face="Arial, Helvetica, sans-serif" size="3"><b>ARTICLE
V</b> - <b>MEETING OF MEMBERS / ARTIKEL V</b> -
<b>Mitgliederversammlung</b></font></p>

<p><font face="Arial, Helvetica, sans-serif" size="2">5.1. Power of
the Meeting of Members<br />
 The Meeting of Members shall have the power to:<br />
 a) elect and dismiss the members of the Board<br />
 b) elect the president (member of the Board)<br />
 c) elect the vice president (member of the Board)<br />
 d) approve the Board's report on their activities and the annual
accounts<br />
 e) fix membership and admission fees<br />
 f) amend the statutes<br />
 g) dissolve the association (according to art. 76 para. 1 Swiss
Civil Code).</font></p>

<p><font face="Arial, Helvetica, sans-serif" size="2">5.1.
Zust&#228;ndigkeiten<br />
 Der Mitgliederversammlung steht zu:<br />
 a) Die Wahl und Abwahl des Vorstandes<br />
 b) die Wahl des Pr&#228;sidenten (Mitglied des Vorstandes)<br />
 c) die Wahl des Vizepr&#228;sidenten (Mitglied des
Vorstandes)<br />
 d) die Abnahme des vom Vorstand erstatteten Jahresberichts und der
Jahresrechnung<br />
 e) die Festsetzung der Mitgliederbeitr&#228;ge<br />
 f) die &#196;nderung der Statuten und<br />
 g) der Entscheid &#252;ber die Liquidation des Vereins (Art. 76.1.
ZGB)</font></p>

<p><font face="Arial, Helvetica, sans-serif" size="2">5.2. Ordinary
Meeting of Members<br />
 The Ordinary Meeting of Members shall take place each year.<br />
 The date of the ordinary annual meeting of members shall be set by
the Board who shall also set the time and place.</font></p>

<p><font face="Arial, Helvetica, sans-serif"
size="2">5.2.Ordentliche Mitgliederversammlung<br />
 Die Ordentliche Mitgliederversammlung wird j&#228;hrlich
abgehalten.<br />
 Datum, Zeit und Ort der j&#228;hrlich stattfindenden ordentlichen
Mitgliederversammlung werden vom Vorstand bestimmt.</font></p>

<p><font face="Arial, Helvetica, sans-serif" size="2">5.3.
Extraordinary Meetings of Members<br />
 Extraordinary Meetings of Members may be called by the Board, or
when requested by no less than 20% of all members (according to
art. 64 para. 3 of Swiss Civil Code).</font></p>

<p><font face="Arial, Helvetica, sans-serif" size="2">5.3.
Ausserordentliche Mitgliederversammlung<br />
 Ausserordentliche Mitgliederversammlungen werden auf Beschluss des
Vorstandes oder auf Wunsch von mindestens 1/5 der Mitglieder
einberufen (art. 64.3. ZGB).</font></p>

<p><font face="Arial, Helvetica, sans-serif" size="2">5.4.
Notice.<br />
 Notice of each meeting including agenda shall be given to each
member, by mail or e-mail, not less than thirty days before the
meeting.</font></p>

<p><font face="Arial, Helvetica, sans-serif" size="2">5.4.
Einberufung<br />
 Die Einberufung der Mitgliederversammlung inkl. Traktanden erfolgt
durch schriftliche Mitteilung (Brief oder E-mail) an alle
Mitglieder mindestens dreissig Tage im voraus.<br />
</font> <font face="Arial, Helvetica, sans-serif"></font></p>

<p>&#160;</p>

<p><font face="Arial, Helvetica, sans-serif" size="3"><b>ARTICLE VI
- BOARD (Executive Committee) - ARTICLE VI -
Vorstand</b></font></p>

<p><font face="Arial, Helvetica, sans-serif" size="2">6.1. Board
Duties and Powers<br />
 The Board is responsible for overall policy and direction of the
association. The business and affairs of the association shall be
managed by or under the direction of the Board, which may exercise
all such powers of the association and do all such lawful acts and
things as are not by law or by these Statutes specifically reserved
to the Meeting of Members.<br />
 The Board is required to keep the accounts and records of the
association according to law.</font></p>

<p><font face="Arial, Helvetica, sans-serif" size="2">6.1.Aufgaben
und Zust&#228;ndigkeiten<br />
 Der Vorstand vertritt den Verein nach ausssen. Er f&#252;hrt
s&#228;mtliche Gesch&#228;fte des Vereins, die nicht
ausdr&#252;cklich durch das Gesetz oder diese Statuten der
Mitgliederversammlung &#252;bertragen sind. Der Vorstand ist
verpflichtet, die B&#252;cher ordnungsgem&#228;ss zu
f&#252;hren.<br />
</font></p>

<p><font face="Arial, Helvetica, sans-serif" size="2">6.2.
Signature rights<br />
 Unless the board stipulates otherwise, the board shall represent
the association with joint signature by two.<br />
 The Board can delegate management or representations tasks, as
well as signature rights.</font></p>

<p><font face="Arial, Helvetica, sans-serif" size="2">6.2.
Unterschriftenregelung<br />
 Soweit der Vorstand keine abweichende Regelung trifft, vertritt
der Vorstand den Verband mit Kollektivunterschrift zu Zweien.<br />
 Der Vorstand kann administrative oder repr&#228;sentative Aufgaben
delegieren sowie weitere Unterschriftsberechtigungen
einr&#228;umen.</font><font face="Arial, Helvetica, sans-serif"
size="2"><br />
</font> <font face="Arial, Helvetica, sans-serif"></font></p>

<p><font face="Arial, Helvetica, sans-serif" size="2">6.3. Board
Compostion, Compensation and Period of Office<br />
 The Board shall have up to nine and not fewer than four
members.<br />
 The Board receives no compensation other than reasonable
expenses.<br />
 All Board members shall serve two year terms, but are eligible for
re-election.<br />
 If a member of the Board resigns prior to expiry of their period
of office, the Board shall on its own be entitled to appoint a
replacement to hold office until the next Meeting of Members.<br />
</font></p>

<p><font face="Arial, Helvetica, sans-serif" size="2">6.3.
Zusammensetzung, Entsch&#228;digung und Amtsdauer<br />
 Der Vorstand besteht aus vier bis sieben Mitgliedern.<br />
 Die Arbeit im Vorstand erfolgt ehrenamtlich; eine Verg&#252;tung
von Spesen der Vorstandsmitglieder ist m&#246;glich.<br />
 Die Amtsdauer des Vorstandes betr&#228;gt zwei Jahre. Tritt ein
Mitglied des Vorstandes vorzeitig zur&#252;ck, so kann der Vorstand
einen Ersatz w&#228;hlen, bis die n&#228;chste
Mitgliederversammlung stattfindet.</font></p>

<p><font face="Arial, Helvetica, sans-serif" size="2">6.4.
Quorum.<br />
 A quorum requires the presence of the president or vice-president
and at least two other members of the Board. The Board decides by
simple majority of those present. The vote of the President is
decisive if no majority is reached.</font></p>

<p><font face="Arial, Helvetica, sans-serif" size="2">6.4.
Beschlussfassung<br />
 Der Vorstand ist beschlussf&#228;hig, wenn mindestens der
Pr&#228;sident oder der Vizepr&#228;sident und zwei der
&#252;brigen Vorstandsmitglieder anwesend sind. Beschl&#252;sse
erfordern die einfache Mehrheit der Stimmen der anwesenden
Mitglieder. Bei Stimmengleichheit entscheidet der Pr&#228;sident,
bei Abwesenheit der Vizepr&#228;sident.</font></p>

<p><font face="Arial, Helvetica, sans-serif" size="2">6.5. Roles
within the Board</font> <font face="Arial, Helvetica, sans-serif"
size="2"><br />
 Apart from the president and vice-president, who are elected by
the Meeting of Members, the Board shall organise itself. It will
designate, if necessary, a secretary and a treasurer.</font></p>

<p><font face="Arial, Helvetica, sans-serif" size="2">6.5.
Aufgabenverteilung<br />
 Der Vorstand konstituiert sich selbst mit Ausnahme des
Pr&#228;sidenten und des Vizepr&#228;sidenten, die von der
Mitgliederversammlung gew&#228;hlt werden. Der Vorstand bezeichnet
bei Bedarf einen Aktuar sowie einen Kassier.</font></p>

<p><font face="Arial, Helvetica, sans-serif" size="2">6.5.1.
President</font> <font face="Arial, Helvetica, sans-serif"
size="2"><br />
 The President directs the work of the society and shall preside at
Meetings of Members and the Board. The President shall be an
ex-officio member of every committee.</font></p>

<p><font face="Arial, Helvetica, sans-serif" size="2">6.5.1.
Pr&#228;sident<br />
 Der Pr&#228;sident leitet den Verein und f&#252;hrt den Vorsitz
bei den Mitgliederversammlungen und den
Vorstandssitzungen.</font><font face="Arial, Helvetica, sans-serif"
size="2"><br />
</font></p>

<p><font face="Arial, Helvetica, sans-serif" size="2">6.5.2. Vice
President<br />
 The Vice-president supports the President as needed. In the
absence of the President, the Vice-President shall preside and
shall perform such tasks as are delegated by the President or as
may be specified in the Statutes.</font></p>

<p><font face="Arial, Helvetica, sans-serif" size="2">6.5.2.
Vizepr&#228;sident<br />
 Der Vizepr&#228;sident unterst&#252;tzt den Pr&#228;sidenten in
seiner T&#228;tigkeit. Bei Abwesenheit des Pr&#228;sidenten leitet
und f&#252;hrt der Vizepr&#228;sident jene Gesch&#228;fte, die ihm
vom Pr&#228;sidenten oder durch diese Statuten &#252;bertragen
sind.</font></p>

<p><font face="Arial, Helvetica, sans-serif" size="2">6.5.3.
Treasurer<br />
 The Treasurer, under the direction of the Board, shall have
general supervision of the fiscal affairs or OSCOM, and shall be
responsible for the keeping of records thereof. The treasurer shall
render an annual statement to the Meeting of Members on the
financial condition of the organization. The Treasurer is appointed
by the Board. The Board can also share the work of
treasurer/accountant. The treasurer/accountant does not need to be
a member of the association.</font></p>

<p><font face="Arial, Helvetica, sans-serif" size="2">6.5.3.
Kassier<br />
 Der Kassier f&#252;hrt unter Anweisung des Vostandes die
finanziellen Gesch&#228;fte von OSCOM und ist f&#252;r die
Buchf&#252;hrung verantwortlich. Der Kassier erstattet der
Mitgliederversammlung die Jahresrechnung. Der Kassier wird vom
Vorstand bestimmt. Der Vorstand kann sich die Arbeit des Kassiers
teilen. Der Kassier muss muss nicht Mitglied des Vereins
sein.<br />
</font></p>

<p><font face="Arial, Helvetica, sans-serif" size="2">6.5.4.
Secretary<br />
 The Secretary, under the direction of the Board, shall have
general supervision of the keeping of records of meetings,
activities, membership and any other records required by law. The
Secretary is appointed by the Board. The Board can also share the
work of Secretary. The secretary d</font><font
face="Arial, Helvetica, sans-serif"><font size="2">oes not need to
be a member of the association.</font></font></p>

<p><font face="Arial, Helvetica, sans-serif" size="2">6.5.4.
Aktuar<br />
 Der Aktuar ist unter Anweisung des Vorstandes verantwortlich
f&#252;r die F&#252;hrung und Verwaltung von Protokollen,
Mitgliederverzeichnissen und allf&#228;llig weiteren gesetzlich
vorgeschriebenen Dokumenten. Der Aktuar wird vom Vorstand bestimmt.
Der Vorstand kann sich die Arbeit des Aktuars teilen. Der Aktuar
muss nicht Mitglied des Vereins sein.</font></p>

<p>&#160;</p>

<p><font face="Arial, Helvetica, sans-serif" size="3"><b>ARTICLE
VII</b></font><font face="Arial, Helvetica, sans-serif"><b>-
SPECIAL COMMITTEES / <font size="3"><b>ARTIKEL VII</b></font> -
Aussch&#252;sse</b></font></p>

<p><font face="Arial, Helvetica, sans-serif" size="2">7.1. Special
Committees<br />
 The Board may designate or appoint one or more committees as
needed .</font></p>

<p><font face="Arial, Helvetica, sans-serif" size="2">7.1.
Aussch&#252;sse<br />
 Der Vorstand kann bei Bedarf Aussch&#252;sse f&#252;r spezielle
Aufgaben einsetzen.</font></p>

<h2>&#160;</h2>

<p><font face="Arial, Helvetica, sans-serif" size="3"><b>ARTICLE
VIII</b></font><font face="Arial, Helvetica, sans-serif"><b>-</b>
<font size="3"><b>FINANCIAL MATTERS / ARTIKEL VIII</b></font>
<b>-</b> <font size="3"><b>Finanzen</b></font></font></p>

<p><font face="Arial, Helvetica, sans-serif" size="2">8.1.
Resources<br />
 Funds may be derived from annual fees collected from members,
voluntary donations, grants from foundations, grants from sponsors,
and admission fees from conferences.</font></p>

<p><font face="Arial, Helvetica, sans-serif" size="2">8.1.
Einnahmen<br />
 Die Einnahmen des Verbandes bestehen aus den
Jahresbebeitr&#228;gen der Mitglieder, den freiwilligen
Zuwendungen, Zusch&#252;sse von Institutionen und Sponsoren sowie
Beitr&#228;ge von Konferenzteilnehmern.</font></p>

<p><font face="Arial, Helvetica, sans-serif" size="2">8.2. Annual
Membership Fee<br />
 An annual membership fee may be collected from all members. The
amount of the annual membership fee shall be set by the annual
Ordinary Meeting of Members and shall not exceed $60 for
individuals or $ 1000 for entities.</font></p>

<p><font face="Arial, Helvetica, sans-serif" size="2">8.2.
Mitgliederbeitr&#228;ge<br />
 Von den Mitgliedern kann ein j&#228;hrlicher Mitgliederbeitrag
erhoben werden. Die H&#246;he der Jahresbeitr&#228;ge wird von der
ordentlichen Mitgliederversammlung festgelegt; sie darf jedoch
f&#252;r nat&#252;rliche Personen USD 60 und f&#252;r juristische
Personen USD 1'000 nicht &#252;berschreiten.</font></p>

<p><font face="Arial, Helvetica, sans-serif" size="2">8.3. Grants
from Sponsors<br />
 The Board decides, whether or not the purpose of sponsor
contributions are in the interest of OSCOM.</font></p>

<p><font face="Arial, Helvetica, sans-serif" size="2">8.3.
Zusch&#252;ssee von Sponsoren<br />
 Der Vorstand entscheidet dar&#252;ber, ob Sponsorenbeitr&#228;ge
mit den Interessen von OSCOM &#252;bereinstimmen.</font></p>

<p><font face="Arial, Helvetica, sans-serif" size="2">8.4.
Admission fees from Conferences<br />
 Conference fees are raised mainly to cover expenses.</font></p>

<p><font face="Arial, Helvetica, sans-serif" size="2">8.4.
Beitr&#228;ge von Konferenzteilnehmern<br />
 Beitr&#228;ge von Konferenzteilnehmern dienen in erster Linie zur
Deckung der mit der Konferenz verbundenen Spesen.</font></p>

<p><font face="Arial, Helvetica, sans-serif" size="2">8.5. Fiscal
Year<br />
 The fiscal year shall coincide with the calendar year.</font></p>

<p><font face="Arial, Helvetica, sans-serif" size="2">8.5.
Gesch&#228;ftsjahr<br />
 Das Gesch&#228;ftsjahr des Vereins entspricht dem
Kalenderjahr.</font></p>

<p><font face="Arial, Helvetica, sans-serif" size="2">8.6.
Audit<br />
 The annual Ordinary Meeting of Members shall elect the auditors
who will examine the association's accounts and report to the
Meeting of Members. The regular period of office is one
year.</font><br />
</p>

<p><font face="Arial, Helvetica, sans-serif"
size="2">8.6.Revision<br />
 Die j&#228;hrliche ordentliche Mitgliederversammlung w&#228;hlt
die Revisoren, welche die Vereinsrechnung pr&#252;fen und der
Mitgliederversammlung Bericht erstatten. Die ordentliche
Amtsperiode betr&#228;gt ein Jahr.<br />
</font></p>

<p><font size="2" face="Arial, Helvetica, sans-serif">8.7. Limit of
Liability<br />
 The association shall only be liable to the extent of the
association's assets. Members' liability is excluded.</font></p>

<p><font face="Arial, Helvetica, sans-serif" size="2">8.7.
Haftung<br />
 Der Verband haftet nur mit dem Verbandsverm&#246;gen. Die Haftung
der Mitglieder ist ausgeschlossen.</font></p>

<p>&#160;</p>

<p><font size="2" face="Arial, Helvetica, sans-serif"><font
size="3"><b>ARTICLE IX</b></font> <b>- <font size="3">DISSOLUTION
of ASSOCIATION /</font> <font size="2"
face="Arial, Helvetica, sans-serif"><font size="3"><b>ARTIKEL
IX</b></font> <b>- <font size="3">Aufl&#246;sung des
Vereins</font></b></font></b></font></p>

<p><font size="2" face="Arial, Helvetica, sans-serif">9.1.
Dissolution<br />
 A proposal for dissolution may be considered at an ordinary or
extraordinary Meeting of Members. The dissolution of the
association can take place by a 2/3 majority decision of those
present.</font></p>

<p><font face="Arial, Helvetica, sans-serif" size="2">9.1.
Aufl&#246;sung des Verbandes<br />
 Die Aufl&#246;sung des Verbandes erfordert einen Beschluss der
Mitgliederversammlung, welcher mit zwei Dritteln der anwesenden
Stimmen gefasst wurde.</font></p>

<p><font size="2" face="Arial, Helvetica, sans-serif">9.2. Use of
Funds<br />
 After the dissolution of the Association the remaining assets
shall be transfered to a not-for-profit organization that is
directed toward the advancement in the area of the open source
software movement.</font></p>

<p><font face="Arial, Helvetica, sans-serif" size="2">9.2.
Mittelverwendung<br />
 Nach Aufl&#246;sung des Vereins soll das Aktivsaldo einer
gemeinn&#252;tzigen Institution in In- oder Ausland &#252;berwiesen
werden, welche die F&#246;rderung von Aktivit&#228;ten im Bereich
Open Source zum Zweck hat.</font></p>

<p>&#160;</p>

<p><font size="2" face="Arial, Helvetica, sans-serif"><font
size="3"><b>ARTICLE X</b></font></font> <font size="3"
face="Arial, Helvetica, sans-serif"><b>-</b></font> <font
face="Arial, Helvetica, sans-serif"><b><font size="3">GENERAL
PROVISIONS</font></b> <font size="3">/</font> <font size="2"
face="Arial, Helvetica, sans-serif"><font size="3"><b>ARTIKEL
X</b></font></font> <font size="3"
face="Arial, Helvetica, sans-serif"><b>- Allgemeine
Bestimmungen</b></font></font></p>

<p><font size="2" face="Arial, Helvetica, sans-serif">10.1. Place
of jurisdiction</font> <font
face="Arial, Helvetica, sans-serif"><br />
 <font size="2">The place of jurisdiction is Zurich (City),
Switzerland.</font></font></p>

<p><font face="Arial, Helvetica, sans-serif" size="2">10.1.
Gerichtsstand<br />
</font> <font face="Arial, Helvetica, sans-serif"
size="2">Gerichtsstand ist Z&#252;rich 1.</font></p>

<p>&#160;</p>

<p><font face="Arial, Helvetica, sans-serif">These statutes shall
come into effect upon their approval by the constitutive meeting of
19 August 2002.<br />
</font></p>

<p><font face="Arial, Helvetica, sans-serif">Diese Statuten treten
mit ihrer Genehmigung durch die Gr&#252;ndungsversammlung vom 19.
August 2002 in Kraft.<br />
</font></p>

<p>&#160;</p>

<p>&#160;</p>

<p><font face="Arial, Helvetica, sans-serif"
size="3">........................................................................,</font>
<font face="Arial, Helvetica, sans-serif" size="3">Michael Wechner,
President</font></p>

<p>&#160;</p>

<p><font face="Arial, Helvetica, sans-serif"
size="3">........................................................................,
Elisabeth Balzer, Secretary for the Minutes</font></p>

<p>&#160;</p>

<p>&#160;</p>

<p>&#160;</p>
</body>
</html>

